Vậy là bây giờ chúng ta đang đi đến phần cuối
của nửa đầu chuyến đi của chúng ta.
Bây giờ chúng ta phải nhìn lại chính mình
và cố gắng tìm ra chúng ta đã đạt được gì từ điều này.
Chúng ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga
không được thực hiện qua hoạt động của não.
Giống như nhiều người nghĩ rằng nếu các con chỉ
tự nhủ với mình: "Mình phải như thế này", thì sẽ có kết quả.
Nếu các con cứ luôn luôn tự nhắc mình rằng,
"Ồ, con phải thoát khỏi một vấn đề nào đó", thì các con sẽ ổn.
Hoặc một số người nghĩ rằng nếu họ nói với ai đó,
rằng "Con có điều gì đó không đúng và con nên khỏe lại",
thì sẽ ổn thôi. Không phải vậy.
Bởi vì Sahaja Yoga không hoạt động ở mức độ tâm trí.
Nó hoạt động ở mức độ tâm linh, là một mức độ cao hơn nhiều
so với mức độ tâm trí.
Vì vậy điều các con phải làm
là hiểu cách chỉnh sửa các luân xa của mình.
Và các con phải hiểu cách vận hành các bộ máy của mình.
Có lẽ con người vẫn còn sống
ở mức độ tâm trí và cố gắng giải quyết các vấn đề ở mức độ tâm trí.
Và đó là lý do tại sao mọi vấn đề bắt đầu xuất hiện.
Bây giờ, nếu các con có vấn đề với bất kỳ luân xa nào
hoặc có điều gì đó đang bị vướng
hoặc các con thấy có điều gì đó không ổn với mình,
thì không ích gì khi giải quyết nó ở bất kỳ mức độ nào khác ngoài mức độ tâm linh.
Một số người tin rằng nếu họ ăn mặc như một kiểu gì đó
hoặc nếu bên ngoài họ cư xử như một kiểu gì đó, thì họ trở thành như thế.
Điều đó không đúng.
Giống như chúng ta có những người hippie ở phương Tây
và họ nghĩ rằng họ đã trở nên nguyên thủy.
Các con không trở nên nguyên thủy chỉ bằng cách tin như vậy.
Bởi vì các con đã phát triển quá mức, nên các con không thể trở nên nguyên thủy.
Vì vậy chỉ bằng việc làm điều gì đó trong tâm trí thì chúng ta không trở thành được.
Bây giờ, mức độ tâm trí này
thậm chí còn có thể đi xa hơn vào con người theo một cách vi tế hơn.
Một số các con có thể cảm thấy rằng chỉ bằng việc
thuộc lòng một số bài aarti và những thứ như thế
các con sẽ đạt được chiều sâu lớn lao, điều đó cũng không đúng.
Bởi vì đó cũng chỉ là lời nói mà thôi.
Nhưng, nếu đó là điều đã được đánh thức bên trong các con,
thì chúng trở thành một thần chú.
Và rồi các con có thể vận dụng nó.
Nhưng trước hết các con phải đạt được một tiêu chuẩn nhất định
để có được sức mạnh tạo ra các thần chú.
Ngoài ra, khi các con đọc một bài aarti nào đó, không nhất thiết
là có thể nó sẽ có hiệu quả.
Chúng ta hãy đối diện với mọi việc như chính nó là
và đừng để bị định kiến bởi bất cứ điều gì khác.
Các con phải đạt được một độ sâu nhất định bên trong mình
thì mới có thể khai sáng cả các thần chú.
Trước hết các con phải có rung động năng lượng rõ ràng,
ít nhất là ở mức tối thiểu.
Nếu các con có những luân xa nào đó bị vướng, thì
hãy cố gắng cải thiện các luân xa của các con bằng bức ảnh.
Với tất cả sự tôn trọng dành cho bức ảnh. Chỉ có bức ảnh
mới có thể giải quyết được việc đó. Không gì khác.
Hoặc nếu Ta ở đó.
Nhưng một khi các con đã đạt tới một trạng thái khai ngộ nhất định,
thì các con cũng có thể dùng mantra theo những cách khác, điều đó sẽ giúp các con.
Nhưng trước hết trái tim của các con phải trong sáng.
Ta đã nhận ra rằng, nhìn chung, có hai luân xa
phần lớn là
không hoạt động ổn thỏa ở hầu hết những người phương Tây.
Thứ nhất là trái tim.
Điều đó có nghĩa là trái tim không trong sáng,
rằng trái tim không thanh sạch,
rằng trong trái tim các con các con vẫn là một con người nhỏ bé,
trong trái tim các con chưa đặt Mẹ của các con vào đó.
Các con phải thanh lọc trái tim mình
bằng cách nhìn vào bức ảnh và đặt vào đó tất cả cảm xúc yêu thương
dành cho Mẹ của các con, thấu hiểu công việc của Mẹ
và đặt Mẹ vào trong trái tim các con.
Nếu trái tim không trong sáng,
thì mọi thứ đều không có ý nghĩa vì đó là một "trái tim đen tối"
đang làm tất cả những điều này.
Trái tim phải thanh sạch, tuyệt đối phó thác
và phải cố gắng đặt Ta lên trước mọi thứ khác.
Ta có thể nói với các con điều này vì tất cả các con đều là Hành giả Sahaja,
Ta không thể nói điều này với những người không phải là Hành giả Sahaja.
Bây giờ, chúng ta luôn cố gắng liên hệ
Sahaja Yoga theo những cách hiểu của riêng chúng ta,
chứ không theo những cách hiểu thuộc về Thượng đế.
Thượng đế là chính Ngài như vậy, Ngài không thể thay đổi chính mình. Các con phải thay đổi.
Vì thế bất cứ điều gì chúng ta nghĩ về Thượng đế, chúng ta đều muốn áp đặt lên đó.
Ví dụ, nếu ai đó
nghĩ rằng anh ta đang cố gắng tử tế hay tốt với Ta,
hoặc nếu anh ta gần gũi với Ta, theo cách gọi như vậy,
và nếu anh ta nghĩ rằng anh ta tổ chức tốt hơn
hoặc anh ta đang làm công việc này hay công việc kia
hay bất cứ điều gì tương tự như thế, khi anh ta cảm thấy
rằng anh ta quan trọng vì anh ta đang làm công việc này hay công việc kia,
thì người ta phải biết
rằng tất cả điều này đều là tâm trí.
Thực ra, các con chẳng làm gì cả.
Bất cứ khi nào các con cố gắng làm điều gì đó,
các con thực sự làm rối chính mình và cũng làm rối cả Ta.
Các con đã thấy ví dụ của ngày hôm qua.
Ta chắc chắn rằng họ phải đi vào ngày hôm sau.
Nhưng không ai chịu nghe Ta, và họ vội vã đi ngay
rồi họ phát hiện ra rằng vé là cho ngày hôm sau.
Sự hiểu biết này đến với các con nếu các con có trái tim trong sáng.
Như hôm qua Ta đã nói, "Các con tốt hơn là đừng đến".
Ta đã không biết tình hình ở đó là gì -
Ta chỉ nói, "Đừng đến" — hết.
Bởi vì Ta biết điều gì sẽ xảy ra ở đó.
Vì vậy ý niệm rõ ràng dứt khoát này đến với các con khi trái tim các con thanh sạch.
Nhưng trước hết, mọi người không hiểu rằng các con phải làm việc đó
qua trái tim mình chứ không phải qua não của mình.
Khi chúng ta phải giải quyết mọi việc qua não của mình,
chúng ta cố phát triển não của mình, phải không?
Bằng cách ghi nhớ, bằng cách thực hành điều gì đó,
dạy cho não của mình cách suy nghĩ, cách đi hướng này hướng kia.
Chúng ta cố rèn luyện não của mình.
Giờ đây, chúng ta phải rèn luyện trái tim mình trong Sahaja Yoga.
Và để rèn luyện trái tim mình trong Sahaja Yoga
trước hết người ta phải biết
rằng nó bị bao bọc hoặc bởi bản ngã hoặc bởi siêu ngã.
Vùng limbic thực ra đại diện cho trái tim.
Và nếu có bản ngã, trái tim sẽ luôn chỉ là cái gọi là như vậy,
nó sẽ không phải là trái tim thật sự đang hoạt động,
mà chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, của tâm trí.
Và các con sẽ cảm thấy rằng mình đang làm điều đó từ trái tim mình.
nhưng điều đó không đúng.
Vậy thì, giả sử, chúng ta nên làm gì nếu chúng ta có bản ngã?
Các con có thể nói rằng các con nên cố
kiểu như tự bảo mình rằng điều đó không tốt và
điều này điều nọ và đủ loại gợi ý của tâm trí
hay tự ám thị hay thế này -
theo cách mà các bác sĩ tâm thần biết, họ đưa cho các con những gợi ý.
Đó lại là tâm trí.
Vì vậy đó không phải là cách mà nó sẽ giải quyết được.
Chúng ta phải hiểu rằng để làm điều đó, điều chúng ta phải làm là
nâng bên trái lên và đặt nó sang bên phải.
Không có lối thoát nào khác.
Các con phải giải quyết nó bằng đôi tay của mình,
chính đôi tay của các con đang giải quyết nó chứ không phải não của các con.
Vì vậy hãy dùng đôi tay của các con và các phương pháp của Sahaja Yoga.
Bây giờ, mọi người đều phải có
một lần ngồi đều đặn trong nước mỗi ngày, điều đó rất quan trọng.
Mỗi sáng các con phải thiền.
Bởi vì ở mức độ tâm trí chúng ta cảm thấy rằng chúng ta đã ở cùng Mẹ, được thôi,
sự tiếp xúc này là tốt.
Các con đã đến, các con đã thấy người Ấn Độ như thế nào và họ nhẹ nhàng
trên đôi chân của họ ra sao và họ phù hợp với Sahaja Yoga như thế nào.
Nhưng sau khi thấy tất cả điều đó
các con phải biết rằng Sahaja Yoga là để được thực hành,
chứ không phải để được suy nghĩ ra.
Các con просто không thể nghĩ về nó.
Dù các con có thể cố làm bất cứ điều gì qua suy nghĩ của mình,
các con cũng không thể đạt được bất kỳ kết quả nào trong Sahaja Yoga.
Các con phải dùng đôi tay của mình, các con phải dùng đôi chân của mình,
các con phải ngâm chân trong nước vì nước là đại dương.
Tất cả năm luân xa này -
hay, cứ nói là sáu luân xa
mà — Ta nói là năm vì… một cái là luân xa Mooladhara,
là cái thứ bảy, và cao nhất là não.
Vậy nên ở giữa là năm luân xa đang hiện diện —
phải được xử lý hoàn toàn
với ý niệm rằng về cơ bản chúng được tạo thành từ vật chất.
Và năm yếu tố này tạo thành
thân thể của các luân xa này.
Bây giờ, các luân xa này,
nếu phải được chỉnh sửa, chúng ta phải chỉnh sửa chúng bằng cách đưa ra
mọi vấn đề của các luân xa này vào các yếu tố
mà từ đó chúng phát sinh.
Ví dụ, một người là một người rất lệch phải.
Vì vậy người đó phải tạo sự cân bằng bằng phía bên trái.
Dĩ nhiên, đưa lên bằng tay thì được rồi,
nhưng còn yếu tố thì sao?
Người lệch phải có tất cả những yếu tố tạo ra sức nóng:
chúng ta có thể nói là ánh sáng, chúng ta có thể nói là lửa.
Vì vậy đối với những người lệch phải
thì ánh sáng sẽ không giúp được nhiều.
Giống như nếu các con đặt ánh sáng trước bức ảnh,
và những người thiên về bản ngã —
nếu các con chỉ dùng ánh sáng, thì sẽ không hiệu quả.
Vì vậy thứ sẽ có tác dụng là Đất Mẹ
và yếu tố nước, vốn làm mát.
Ngay cả nước đá cũng rất hữu ích cho những người lệch phải.
Vì vậy mọi tác động làm mát nên được dùng để chỉnh sửa
sự lệch phải của các con,
để các con làm nó dịu xuống.
Thức ăn cũng vậy.
Trong thức ăn, những người lệch phải nên dùng
những thực phẩm thuộc bên trái, tức là carbohydrate —
nghĩa là họ nên trở thành người ăn chay một phần,
hoặc ăn chay khá nhiều —
và cùng lắm chỉ nên ăn những thứ như thịt gà,
nhưng không ăn cá, không ăn hải sản vì chúng đều nóng.
Đó là cách các con xử lý mặt vật chất của các luân xa của mình.
Bây giờ, những người lệch trái lại nên dùng,
deepam — tức là ánh sáng — hoặc lửa
để chỉnh sửa phía bên trái của họ.
Cả trong thức ăn nữa
những người như vậy nên dùng nhiều chất đạm hơn, nghĩa là protein
và những thức ăn như thế. Họ nên dùng nhiều protein hơn.
Bây giờ, xét theo Sahaja Yoga,
điều căn bản là Kundalini.
Và Kundalini, như Ta đã nói với các con, là mong muốn thuần khiết.
Một lần nữa, hãy nghe cho kỹ: mong muốn thuần khiết.
Điều đó có nghĩa là mọi mong muốn khác đều không thuần khiết.
Chỉ có một mong muốn thuần khiết duy nhất. Và đó là trở thành một với Đấng Thiêng liêng.
Một với Brahma, một với Thượng đế — đó là mong muốn thuần khiết duy nhất.
Mọi mong muốn khác đều không thuần khiết.
Vì vậy hãy rèn luyện tâm trí của các con dần dần
để đạt được mong muốn đó như điều chính yếu.
Nếu các con rèn luyện tâm trí mình theo cách đó,
thì các con có thể phát triển mong muốn thuần khiết,
để rồi mọi mong muốn khác sẽ dần dần bị phủ định.
Được rồi.
Bây giờ, mong muốn được là một với Đấng Thiêng liêng này
là thuần khiết nhất và cao nhất.
Và để đạt được điều đó
các con phải làm gì?
Để đạt được điều đó các con phải làm cho Mẹ của các con hài lòng.
Rất đơn giản.
Adi Shankaracharya đã nói rằng các con đừng bận tâm về điều đó,
chỉ cần làm cho Mẹ của các con hài lòng.
Các con phải là một người đơn giản,
đừng cố xảo quyệt với Ta hay tỏ ra khôn khéo với Ta,
Ta biết rất rõ mọi người.
Hãy cố tự nhủ rằng: "Con nên nói những điều,
con nên cư xử theo cách sẽ làm hài lòng Mẹ của con."
Giả sử các con ở trong Sahaja Yoga và các con đang làm những điều sai trái.
Điều đó sẽ hoàn toàn không làm Ta hài lòng.
Vì vậy làm sao để làm hài lòng Mẹ — điều đó các con nên cố tự thấy lấy,
loại điều gì làm Ta hài lòng nhất.
Ta cũng là một người rất đơn giản.
Vì vậy Ta muốn một người có trái tim đơn sơ, người đơn giản trong chuyện đó.
Ví dụ, một người cố gắng phô trương quá nhiều,
cố luôn luôn là người đầu tiên
hoặc cố luôn luôn là một… kiểu như
ngôi sao điện ảnh — Ta không thích những người như vậy.
Các con phải rất yên lặng
và cực kỳ
ngại ngùng trong việc phô trương bản thân.
Ta có phô trương rằng Ta là Adi Shakti không?
Ta không.
Ta sống như các con, hoàn toàn như các con, Ta có cố phô trương không?
Vậy thì tại sao các con lại phải cố phô trương trước Ta?
Vì vậy kiểu người đó là không tốt.
Thứ hai, các con không nên căng thẳng với Ta,
không cần phải căng thẳng.
Nếu Ta thấy có điều gì sai ở các con,
ngay cả nếu Ta mắng các con — thì cũng là vì điều tốt cho các con.
Nếu Ta nói một lời tốt đẹp — thì đó là vì điều tốt cho các con.
Sahaja Yoga của Ta vận hành theo cách này.
Ta không có ác ý đối với
bất kỳ ai trên toàn thế giới, hoàn toàn không có ác ý,
và không giận dữ với bất kỳ ai trên thế giới này.
Ta không có gì ngoài lòng từ bi, nhưng trong lòng từ bi đôi khi
Ta phải mắng và cũng trong chính lòng từ bi đó Ta phải nói
theo một cách rất từ bi.
Vì vậy cả hai cách đều giúp các con,
đều giúp các con theo cả hai cách.
Vì vậy hãy cảm ơn Thượng đế
rằng các con có ai đó sẽ sửa các con đúng lúc,
vì lợi ích của các con, bởi vì các con là những vị thánh.
Và các con đã đến Trái Đất này để thiết lập Vương quốc của Thượng đế.
Đó là điều các con phải làm.
Và nếu các con là những người
không được tôn trọng, không biết điều,
không có phẩm giá, cư xử một cách rẻ tiền,
thì làm sao người ta có thể chấp nhận các con.
Vì vậy luân xa tim này trước hết phải được chăm lo.
Rằng với trái tim của các con —
hãy mong muốn rằng các con sẽ làm cho Mẹ của các con hài lòng.
Ngay cả nếu Ta giận các con, đừng cảm thấy buồn về điều đó.
Đó là một trong những dấu hiệu cho thấy Sahaja Yoga vẫn chưa phát triển.
Nếu Ta rầy các con, đó là vì có điều gì đó trong các con
phải ra đi và Ta phải rầy nó để nó ra đi.
Vì vậy hãy chấp nhận điều đó như một điểm chỉnh sửa tốt cho các con,
một loại gai nào đó ở trong các con
phải được lấy ra bằng một cái gai khác,
và Mẹ đã lấy nó ra.
Một khi các con bắt đầu hiểu lòng từ bi của Mẹ,
các con sẽ không bận tâm.
Việc Ta nói bất cứ điều gì với các con, việc Ta sửa các con
hay việc Ta nói với các con rằng điều này là sai.
Bởi vì Ta phải làm vậy.
Bây giờ, những người không có trái tim tốt, trái tim trong sạch,
không thể hiểu điều này.
Họ không thể hiểu điều này. Rất khó.
Vì vậy các con hãy giữ trái tim mình trong sạch đối với Mẹ.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con chỉ là một phúc lành, luôn luôn là một phúc lành cho các con.
Bất cứ điều gì Ta làm cho các con đều là một phúc lành, hãy nhớ điều đó.
Bây giờ, một luân xa khác mà
bị mắc kẹt khủng khiếp ở hầu hết các con là luân xa Nabhi của các con,
cho thấy rằng các con vẫn còn rất rất duy vật.
Ngay cả trong những điều nhỏ nhặt chúng ta cũng duy vật,
nó trở nên vi tế hơn và vi tế hơn và vi tế hơn…
Vì vậy hãy cố hiểu rằng vật chất không quan trọng đến thế.
Vật chất chỉ ở đó để làm hài lòng lẫn nhau.
Đặc biệt là để làm hài lòng Mẹ của các con.
Nó hoàn toàn không có giá trị nào khác.
Vì vậy các con không nên cố trở nên duy vật, theo nghĩa là,
các con thấy đó, vì một điều nhỏ mà các con phải làm cái này,
vì một điều nhỏ mà các con phải làm cái kia.
Không có gì là quan trọng cả. Nếu nó thành công — tốt thôi,
và nếu nó không thành công — cũng tốt thôi.
Vì vậy, các con thấy đó, luân xa Nabhi rất cá nhân chủ nghĩa,
rất cá nhân chủ nghĩa. Đó là việc riêng của mỗi người.
Nếu mong muốn của các con chỉ đến mức điểm sức mạnh Lakshmi
rằng các con muốn có nhiều tiền hơn
hoặc các con bận tâm đến những điều nhỏ nhặt đây đó,
không có bất kỳ giá trị tâm linh nào trong đó,
thì nhiều nhất Lakshmi Tattwa của các con có thể được thức tỉnh.
Nhưng Lakshmi Tattwa này phải trở thành Mahalakshmi Tattwa.
Điều đó là cho sự tiến triển của các con.
Và chính để đưa nó đến Mahalakshmi Tattwa đó
điều các con phải làm là sử dụng tất cả những thứ vật chất của mình
và bản thể vật chất của mình theo cách làm hài lòng Ta.
Điều đó rất quan trọng.
Vì vậy các con không nên làm điều gì đó mà sẽ không làm hài lòng Ta.
Điều đó rất quan trọng, mọi người phải hiểu.
Ta muốn các con hiểu rằng khi các con ăn mặc nữa,
có những thứ Ta hoàn toàn không thích, như tóc rối bù… hoàn toàn không.
Điều đó có thể là thời trang, gì thì gì, nhưng Ta không thích.
Luôn luôn phải chải gọn gàng, tóc tai phải làm cho tử tế.
Các con nên từ bỏ những thứ hiện đại này, kiểu tóc rối bù,
bởi vì đây là dấu hiệu của những bhoots đích thực đi vào các con.
Nếu các con để tóc rối bù, các bhoots sẽ nhận ra người đó
và chúng sẽ nhập vào một người như thế, người có mái tóc rối bù.
Vì vậy hãy cố gắng làm tóc của các con cho đúng cách,
bây giờ hãy xem người Ấn Độ làm tóc của họ như thế nào.
Hãy nhìn họ: tất cả họ đều làm tóc đúng cách.
Bởi vì — Ta không liên quan gì đến tóc của các con,
Ta không phải là người tạo kiểu tóc hay gì cả,
nhưng — nếu các con không chải tóc và làm tóc cho gọn gàng đúng cách,
thì chắc chắn các con sẽ gặp rắc rối.
Vì vậy hãy lưu tâm đến những điều này.
Rồi, một số người có thói quen ăn mặc luộm thuộm,
điều đó cũng không tốt. Các con phải ăn mặc gọn gàng,
sạch sẽ và gọn gàng.
Không phải vì đó là vật chất,
mà điều rất quan trọng là nếu không như vậy,
loại vật chất đó sẽ thu hút
tất cả các badhas vào trong các con.
Các con phải giữ cho mình sạch sẽ và ngăn nắp
bởi vì những badhas này không nên xâm nhập.
Tất cả những ý tưởng này đã đến với phương Tây
đều đến từ một lực lượng quỷ satan nào đó.
Nó không đẹp, بأي cách nào nó cũng không đẹp
đối với bất kỳ người tâm linh nào.
Chúng ta phải thay đổi phong cách của mình
để hấp dẫn đối với Đấng Thiêng liêng chứ không phải đối với các bhoots.
Chúng ta không muốn bất kỳ bhoots nào bám vào chúng ta.
Nếu các con hiểu được sự thật đơn giản này,
thì các con sẽ bắt đầu ăn mặc theo cách
có thể không hiện đại, có thể không cổ xưa, dù là gì đi nữa —
thì cũng gọn gàng, sạch sẽ, tinh tươm.
Ngoài ra nữa, nếu các con nhìn vào khía cạnh vật chất ngày càng nhiều,
thì việc tích lũy cả ngàn lẻ một thứ
mang tính chất và bản chất bằng nhựa cũng chẳng ích gì.
Các con nên có ít thứ thôi, những thứ có giá trị tâm linh.
Không phải tất cả những thứ khác thường mà chúng ta cố có —
bởi vì chúng không có giá trị tâm linh.
Vì vậy hãy cố đừng tích lũy tất cả những thứ vô nghĩa này vào mình.
Dần dần các con sẽ thấy các con sẽ giảm bớt, các con cứ tiếp tục giảm bớt.
Các con sẽ có cuộc sống đơn giản hơn,
những thứ tốt hơn và những thứ tâm linh.
Bất cứ điều gì các con mua, hãy xem rung động năng lượng rồi hãy mua,
nếu không thì đừng mua.
Bởi vì đủ loại bhoots vô nghĩa sẽ ở trong nhà các con
và các con sẽ bị quấy nhiễu.
Vì vậy bất cứ thứ gì các con muốn mua, các con phải xem bằng nhận thức rung động năng lượng.
Nếu các con không thể hiểu, hãy hỏi người khác, một Hành giả Sahaja
để giúp các con.
Nhưng đừng cứ tiếp tục mua đồ chỉ vì các con nghĩ chúng rẻ,
hoặc chúng đẹp, hoặc tốt.
Vì vậy hãy cố mua những thứ mà, xét về mặt rung động năng lượng, là ổn.
Và nếu không phải vậy — xong, nó chẳng quan trọng gì.
Cái ý nghĩ rằng "Ta phải mua cái này, Ta phải đi Bombay để mua cái này" —
đó là một ý nghĩ sai lầm.
Bây giờ, sự chú tâm phải luôn luôn hướng vào bên trong.
Ta đã thấy rằng sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài.
Bởi vì thế, những gì chúng ta thấy ở bên ngoài không tốt cho rung động năng lượng.
Nhưng nếu sự chú tâm của các con ở bên trong,
các con sẽ không mua bất cứ thứ gì không tốt cho rung động năng lượng.
Hoặc các con sẽ không giữ một số thứ, các con sẽ просто vứt đi.
Nhưng sự chú tâm lại ở bên ngoài
và vì thế các con просто không biết phải đánh giá nó như thế nào.
Luân xa Nabhi phải được chú ý đến.
Để làm điều đó, các con không phải suy nghĩ, các con phải tự điều chỉnh nó,
xem phía nào của Nabhi đang bị bắt.
Nếu phía phải bị bắt, thì đối với các con đường là tốt nhất.
Đường tượng trưng cho nhiều điều.
Đường cũng có nghĩa là lưỡi của các con phải ngọt ngào,
các con nên nói chuyện ngọt ngào.
Mọi người nghĩ rằng nếu các con nói ngọt ngào với ai đó,
thì mọi người sẽ bắt đầu nghĩ rằng các con chẳng được tích sự gì
hoặc các con hoàn toàn là một người nhu mì.
Chúng ta phải nhu mì.
Chúng ta phải nhu mì và khiêm nhường,
chúng ta phải học cách nói chuyện ngọt ngào với nhau.
Và nếu các con không hiểu phải nói như thế nào,
thì hãy dùng nhiều đường hơn, đường đã được ban rung động năng lượng.
Điều đó sẽ làm cho lưỡi của các con ngày càng ngọt ngào hơn,
và những ý nghĩ của các con về người khác sẽ ngọt ngào hơn
thay vì gay gắt và chỉ trích.
Vì vậy đối với những người lệch phải, đường được khuyên dùng.
Đối với những người lệch trái — muối.
Những người lệch trái nên dùng muối nhiều hơn,
và với muối họ có thể giải quyết nhiều vấn đề
bởi vì muối mang lại cho họ một nhân cách, một sự điềm tĩnh
nhờ đó họ có thể biểu đạt bản thân
theo một cách có phẩm giá và vì vậy không quá uể oải.
Vì vậy tốc độ trong lời nói của các con
hoặc hành vi hay mọi thứ đều phải ở trung tâm.
Nó không nên uể oải,
cũng không nên quá nhanh, quá gấp gáp và quá hối hả.
Vì vậy các con sẽ hiểu
Sahaja Yoga là điểm trung tâm của mọi thứ.
Mọi thứ, người ta nên cố gắng đưa nó vào trung tâm.
Không từ cực đoan này sang cực đoan khác.
Nếu các con nói quá nhiều và lải nhải quá nhiều và nếu các con quá nhanh,
hãy cố giảm tốc độ của các con
bằng cách tỉnh táo
nhìn vào nó. Các con phải tỉnh táo.
Hãy xem, "Tốc độ của mình đang tăng lên; mình không cần phải nói.
Hãy để mình dừng lại."
Nhưng những người hoàn toàn không nói gì cũng không tốt.
Vì vậy những người nói hoặc những người không nói
chỉ phải hiểu một điều —
rằng bất cứ điều gì chúng ta nói, chúng ta nói ở trung tâm.
Một khi các con hiểu điều đó, những phản ứng của các con đối với mọi việc
sẽ hoàn toàn ở trạng thái trung tâm, cân bằng và đẹp đẽ.
Bây giờ, tất cả điều này là vì Ta, Ta có thể nói vào lúc này bởi vì
thời gian cũng ngắn đối với chúng ta —
tất cả chúng ta đều đã thưởng thức quãng thời gian lưu lại của mình ở khắp nơi,
Ta nghĩ vậy, nên tất cả các con đều đã hạnh phúc ở khắp nơi
và chúng ta đã thực hiện điều đó rất tốt.
Và đó quả thật là một bài học cho tất cả chúng ta
và cũng là một trải nghiệm rất lớn về niềm vui sướng.
Vì vậy — đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì
bởi vì khi cảm thấy tội lỗi, các con không vượt qua được nó.
Cảm thấy tội lỗi là một sự trốn tránh, các con phải đối diện với nó.
Các con phải đối diện với nó và nhìn xem, tự sửa mình — và trở thành một với nó.
Đó là một cách tốt hơn nhiều so với việc chỉ
cứ tiếp tục cảm thấy tội lỗi hoặc hung hăng.
Đó không phải là cách — bởi vì Ta đã nói đó không phải là tâm trí.
Vì vậy nếu các con hiểu vài điểm này
về hai luân xa này — đó là Nabhi
và Trái tim của các con —
nếu các con hiểu rõ hai điểm này
rằng các con phải giữ nó trong sáng,
và sự biểu lộ của điều đó sẽ cho thấy
trong cách cư xử của các con, trong cách ăn mặc của các con,
trong dáng đi, bước đi, lời nói và mọi thứ bên ngoài của các con
nhưng các con không thể đi từ bên ngoài vào bên trong.
Giả sử ai đó nói rằng, được thôi,
"Mẹ ơi, con đã chải tóc rất gọn gàng, nên con ổn rồi."
Không phải vậy.
Không nhất thiết.
Ngay cả khi các con đã chải tóc, các con vẫn có thể bị bhoot nhập.
Nhưng ít ra cơ hội sẽ ít hơn.
Vì vậy người ta phải hiểu điều đó, rằng nó phải được thực hiện ra.
Ta nghĩ, điều này thực sự phải được khắc sâu vào đầu các con
rằng Sahaja Yoga là phải được thực hiện ra.
Các con không thể chỉ tự nói với mình, "Ồ, con rất hạnh phúc",
bởi vì điều đó nuông chiều bản ngã của các con,
hoặc "rất không hạnh phúc", bởi vì nó đang gây phiền nhiễu qua siêu ngã của các con.
"Con không được hạnh phúc lắm", "Con không rất…"
"Con rất hạnh phúc" hoặc "Con rất không hạnh phúc".
Đó không phải là cách. Các con phải ở trong niềm vui sướng.
Và những điều này có thể được thực hiện ra.
Các con nên có sự kiên nhẫn với chính mình, tình yêu dành cho chính mình
và phẩm giá,
rằng các con là Hành giả Sahaja.
Mỗi cá nhân phải tự mình thực hiện điều đó,
để toàn thể có thể ổn thỏa.
Có thể có một số người chỉ lo lắng về người khác.
Hãy lo cho chính mình — và nhìn những điểm tốt của người khác,
không phải những điểm xấu mà là những điểm tốt của người khác.
Và, cũng vậy, nếu ai đó phải nói với các con rằng các con phải tổ chức,
phải làm nhanh và tất cả những điều đó — đừng cảm thấy tệ, chúng ta phải như thế.
Chúng ta phải rất nhanh, chúng ta phải làm quá nhiều công việc trên thế giới này,
chúng ta không có thời gian để lãng phí. Chúng ta không có thời gian để lãng phí.
Nó phải thật nhanh chóng
và chúng ta phải rất mau lẹ và lành mạnh trong việc đó.
Như các con biết đó — trong chuyến đi này các con đã thấy rằng —
Ta đã làm việc nhiều hơn các con biết bao nhiêu.
Và Ta lớn tuổi hơn các con rất nhiều.
Được rồi, các con có thể nói rằng "Mẹ, Mẹ là Adi Shakti",
điều đó không sao, nhưng Ta là hình mẫu của các con.
Dù sao đi nữa, nếu ai đó là hình mẫu của các con,
hãy cố gắng trở nên giống người đó,
hãy cố gắng thấm nhuần những phẩm chất đó vào trong mình.
Vì vậy,
bây giờ có lẽ Ta phải nói lời tạm biệt với hầu hết các con là những người sắp ra đi.
Ta hy vọng Ta sẽ có thể gặp các con
nhưng, như các con biết, Ta có hết chương trình này đến chương trình khác rồi lại chương trình khác.
Ta không biết Ta sẽ ở đâu và Ta sẽ có mặt ở đâu —
dù sao đi nữa, Ta sẽ cố gắng có mặt ở đó.
Vậy chương trình hôm nay là,
Ta có một chương trình mà Ta phải đến, các con không phải đi.
Bây giờ các con sẽ đi đến Kalwa, nơi các con sẽ dùng
bữa trưa, Ta sẽ ở đó.
Ở một ngôi làng, theo kiểu làng quê, họ đang nấu món gì đó cho các con.
Và rồi Ta sẽ
bận với vài chương trình khác của chính Ta, nên Ta đi thẳng đến Bombay.
Rồi sáng mai
Ta có một chương trình, các con không có chương trình.
Vậy nên — Ta không biết, có thể một số các con sẽ phải đến,
Ta không biết tình hình thế nào — dù sao đi nữa,
nếu các con phải ra ngoài mua sắm,
các con có thể đi mua sắm một chút ở Bombay
và mua đồ cho mình nếu các con muốn làm điều đó,
những ai đang quay về.
Và vào buổi tối có lễ cưới của…
Kamakshi và Malcolm.
Và bất cứ điều gì các con muốn cùng nhau tặng họ, một món quà,
bất cứ điều gì các con phải làm, các con có thể làm vào sáng mai.
Và rồi sáng ngày kia…
sáng ngày 23 các con… hầu hết các con phải đi Delhi.
Nhưng có một số người không đi Delhi.
Bây giờ ai không đi Delhi vào ngày 23 thì giơ tay lên.
Warren?
Warren? Warren không đi sao?
Warren, chuyện gì vậy, con không đi à?
Được rồi. Vậy…
YOGI: Phần còn lại của nhóm, năm mươi ba người sẽ đi.
Được rồi. Vậy tất cả các con đều đi.
Những người không đi,
trong số họ ai… những người sẽ đi Delhi,
không phải ngày 23 mà là sau đó, hãy giơ tay lên.
Những người ở London và châu Âu.
Vậy đây là nhóm thứ hai.
Bây giờ những người sẽ đi Delhi sau đó
xin hãy nhớ đặt chỗ của mình.
Các con không nên làm Ta đau đầu về chuyện này, các con hiểu chứ,
vì vậy các con hãy đặt chỗ cho tử tế.
Có thể không phải tất cả các con đều có được chỗ đặt trước,
một số các con sẽ đi bằng tàu hỏa.
Và hãy báo cho những người ở Delhi, tự các con, hãy tổ chức việc đó. Các con thấy không?
Các con có thể nhờ Perekar
và cả một người nữa, Jayvant — để giúp các con.
Tức là những người sẽ đi —
hai người này, Perekar và Jayvant sẽ lo cho các con,
các con đặt chỗ của mình…
Vậy các con hãy đặt chỗ của mình.
Rồi cũng phải có ai đó nói chuyện với người ở Delhi và tìm hiểu,
bởi vì họ muốn các con ở đó với họ khoảng bảy ngày.
Bây giờ, ngày 26 tháng 1 tất cả các con nên có mặt ở đó,
Ta hy vọng tất cả các con sẽ có mặt ở đó.
Sáng ngày 26 họ muốn đưa các con đi xem cuộc diễu hành,
Ta có thể sẽ không ở đó, tối ngày 26 Ta có thể sẽ ở đó, Ta không biết.
Ngày 27 họ bắt đầu chương trình.
Vậy nên đến ngày 26, bất cứ việc gì các con phải làm thì các con có thể làm xong,
và ngày 27 Ta bắt đầu chương trình của Ta,
nhưng các con vẫn sẽ ở với họ, Ta nghĩ vậy.
Họ đã lấy những căn hộ này từ ngày 28.
Vậy nên họ có một quan niệm sai về các con, họ nghĩ tất cả các con muốn
phòng tắm và các thứ gắn liền, nên họ đã lấy các căn hộ.
Và Ta đã bảo họ rằng "Đừng lấy các căn hộ —
thứ nhất là chúng khá đắt và
cũng vì họ không muốn thế, họ muốn ở trong một bungalow."
Nhưng Ta không biết, họ cũng có những quan niệm,
họ nghĩ các con quá dính chấp với phòng tắm, nên…
Điều đó cũng đúng nữa.
Vậy nên họ nghĩ họ đang chiều ý chúng ta bằng cách cho chúng ta
những phòng có phòng tắm gắn liền, các con thấy không.
Vậy đó là lý do
điều đó đã xảy ra, bây giờ, chuyện gì đã xảy ra thì cũng đã xảy ra rồi.
Bây giờ, về các cuộc hôn nhân.
Chúng ta đã quyết định về các cuộc hôn nhân vào những ngày này.
Bây giờ ai có danh sách?
Ai có danh sách?
HÀNH GIẢ: Nước Anh đã nhầm [NAME] thành [NAME]
cô ấy không nên có trong đó, cô ấy đến từ Thụy Sĩ.
Ngoài điều đó ra, đó là toàn bộ danh sách.
Hôn sự của cô ấy đã được sắp xếp rồi.
Vậy nên, Ta không biết, nhưng khoảng tám mươi phần trăm là đã cố định.
Vậy…
Bây giờ, cái này các con đã đưa cho Ta, nhưng điều Ta đang cố nói,
là ai đã chọn ai, điều đó vẫn chưa được biết.
Vậy hãy chuyền danh sách này đi và đến lúc chúng ta ở Delhi thì các con nói cho Ta biết.
Các đám cưới sẽ diễn ra vào ngày mùng 6.
Vậy nên chúng ta vẫn còn thời gian để sắp xếp chuyện đó. Vào ngày mùng 6.
HÀNH GIẢ: Con nghĩ hầu hết họ đều đang trông cậy vào Mẹ
để đưa ra một vài gợi ý nhất định.
Không không, Ta sẽ không. Xin lỗi, thưa ngài. Không phải Ta, thưa ngài.
Các con biết câu chuyện đùa đó không? Có một người đang ngồi trên hàng rào
và một quý ông khác đi đến và khi đi trên xe hơi ông ấy hỏi anh ta,
"Làm sao ông đi đến một nơi như thế?"
Thế là anh ta chỉ nhìn ông ấy, anh ta nói, "Không phải tôi, xin lỗi,
tôi sẽ không nói cho ông đâu."
Ông ấy nói, "Tại sao?"
Ông ấy nói, "Người mà tôi đã chỉ trước đây đã đấm vào mũi tôi.
Không phải tôi, xin lỗi."
Xin các con hãy tự quyết định lấy vì việc ra quyết định
nằm rất nhiều trong bản ngã.
Vì vậy các con hãy làm điều đó một cách đúng đắn.
Tự đưa ra quyết định của mình, các con sẽ gắn bó với nó tốt hơn.
Dù vậy điều đó vẫn tồn tại. Nó tồn tại, chúng ta có thể làm gì về nó đây.
Nó vẫn tồn tại.
Vì vậy tốt hơn là… đây là danh sách, các con xem qua nó,
đưa ra lựa chọn và quyết định của mình và đừng ép buộc bất kỳ ai.
Bởi vì lại cùng một câu hỏi ấy, "Không, xin lỗi".
Thật phi lý cái cách chúng ta làm mọi việc, phi lý, hoàn toàn phi lý.
Hôn nhân không quan trọng đến mức đó.
Không quan trọng đến thế. Nhưng cái bản ngã này lại quay trở lại
và, "Tôi đã quyết định và bây giờ tôi lại không",
rồi thế này rồi thế kia — toàn là vô nghĩa.
Vì vậy với ý tưởng rằng một khi các con đã kết hôn thì các con kết hôn mãi mãi.
Hãy quyết định một cách đúng đắn.
Vì vậy Ta ban phước cho tất cả các con -
tất cả các cô dâu và chú rể. Nhưng Ta nghĩ có nhiều
chú rể hơn là cô dâu.
YOGI: Vâng, đúng vậy, Mẹ.
Vì vậy Ta sẽ phải tìm ra một số cô dâu.
YOGI: Một vài người trong số họ - đặc biệt là hai người trong số họ đã hỏi
liệu họ có thể cưới các cô gái Ấn Độ vào lúc nào đó không
Không nhất thiết là lần này, Mẹ.
Có một người từ Úc… hai người từ Úc.
Ý hay đấy.
YOGI: Họ muốn cưới các cô gái Maharashtra.
Người mà đã .. con đã
nói về, anh ấy khoảng 39 tuổi gì đó.
YOGI: Vâng, anh ấy… anh ấy là một trong số họ. Và…
Ta đã tìm được cho anh ấy một cô gái nhưng cô ấy vẫn chưa ly dị, các con thấy đó.
Cô ấy vẫn chưa ly dị.
Vậy, còn bất kỳ câu hỏi nào khác các con có,
xin hãy hỏi Ta trước khi chúng ta bắt đầu lễ Puja.
Ý hay đấy.
Còn câu hỏi nào khác không?
Nếu các con thực sự có câu hỏi nào đó, hãy hỏi đi,
nếu không thì chúng ta phải kết thúc lễ Puja nhanh và chúng ta phải đi.
YOGINI: Có lẽ một số chúng con không biết những người đàn ông đó là ai
là những người đang lo vé đi Delhi cho chúng con
con không quen với họ, con không biết những người đó,
có ai mà con có thể nhờ giới thiệu cho con được không, để chúng con biết
liên hệ về vé đi Delhi của chúng con, con không biết tên họ.
Ta phải sang Mỹ thì mới thực sự hiểu được con vừa nói gì.
Cô ấy đã nói gì?
YOGI: Về vé đó, Shri Mataji - bảo cô ấy gặp Warren.
Warren, con nên gặp Warren. Được rồi.
Brian. Brian và Warren. Được rồi.
Bây giờ Ta lại quên mất tiếng Anh-Mỹ rồi. Xin lỗi.
Ở Mỹ thì Ta hiểu và rồi Ta lại quên mất, các con thấy đó.
Tiếng Anh có rất nhiều kiểu khác nhau.
Tiếng Anh của Úc thì khác… Mỗi kiểu tiếng Anh đều khác nhau,
Thật xin lỗi, Ta đã quên mất tiếng Anh Mỹ rồi.
Ta sẽ quen lại rất sớm thôi.
Được rồi, xong.